(TEEMALAUL KÄIB)
Porsche Cayman meie ringrajal…
Ferrari, nimelt Ferrari...
piir on Itaalias, Itaalias...
Ja üks vana Peugeot.
sõidab mööda karjast.
Tere!
Tere, head õhtu.
aitäh, väga suur aitäh.
Tänu kõigile.
Aitäh kõigile.
Nüüd, iga paari aasta järel esitleb Chevrolet
esitleb uut Corvette'i.
ja nad ütlevad alati,
"See on parim...
ja nad alati ütlevad: "See on parim...
Ja siis sa mõtled: "Jah, samal ajal...
sellest hoolimata, ma olen parimalt riietatud.
"Top Geari saatejuht,"
mis, tegelikult,
nagu näete hiljem, olen ma.
Igatahes, tõde on see, et...
Corvette'i pole kunagi olnud konkurent.
mis on parima tippkvaliteediga.
mis Euroopas võimalik on.
ja näib, et see on…
... umbes sama lugu.
koos selle uusima mudeliga.
Aga kas see on tõsi?
No, Richard Hammond.
on seda välja selgitanud.
HAMMOND: Minu arvates on Corvette'id...
Corveted on alati näinud head välja.
Ja selle jaoks.
seitsmes põlvkond.
nad on tõesti kõik vahendid kasutusse võtnud.
nad on tõesti kõik endast paremuse välja vedanud.
[mootori poorete tõus]
(ohkamine) Ah, jah!
(öhkimine) Oh, ei!
See läheb veel hullemaks.
Nad on isegi taaskristinud...
"Stingray" embleem.
neid klassikalisi Corvette'i.
..kuuekümnendate aastatest.
Ma ütleksin, et töö on tehtud.
Ainus probleem on see, et see ei ole nii.
sest seal on veel midagi juurde.
Meil on 6,2-liitrine V8-mootor.
460 hobujõudu.
ja sama arv tänuhetendust.
Mis tähendab, et ükskõik millises käigus...
iga sõiduõhukindlusel.
sa vajutad gaasi.
ja siis juhtub asju.
(Naer) Seal on see müra.
[mootori poorete tõus]
See on see hoog, mis teid edasi viib.
Noll kuni saja on kõik.
vahem kui neljas sekundis.
Maksimaalne kiirus: 190.
(naer)
Miks see jõmproon ja igav mees...
Miks need tühiseid ja igavaid mehed ei saa aru, mis siin toimub?
Ma mõtlen, James Mayile meeldib auto.
mis paneks tema kõhuga probleeme.
See oleks nagu SodaStream.
tema aluspesus.
"Vette" maksab 65 000 naela.
mille kohta võib-olla tundub, et see on palju.
kui seda võrrelda…
võrreldes konkurentidega.
sellest pooleldi maailmast.
Et Jaguar F-Type V8 soetada,
te peate veel 20 000 naela juurde koguma.
Audi R8 V8.
veel 30 000 naela.
911 V8? Ah, seda ei ole,
sellist asja ei ole.
Aga et sellele lähedale jõuda...
samal võimsusel nagu 911.
te vajate veel 25 000 naela.
Tegelikult, kui te otsite...
et leida endale selline Euroopa sportauto.
sama raha eest.
sa seda vaatad.
See on uusim versioon.
911 mudeli väiksem vend.
Porsche Cayman GTS.
Aga siin on asi.
Kuigi Cayman...
kõik maksab umbes sama.
nagu Corvette'il.
kui jutt jõuab...
jõuvahe on aga väga suur.
nende vahe on...
piisavalt suur, et ära neelata.
ülikas korraline laev.
Ameerika Ühendriikide supertanker.
Sellel on 336 hobujõudu.
võrreldes
Corvette'i puhul on see 460.
Ja sellel on 185 vähem pöördemomenti.
Mis kõik seda tähendab, et...
see on täiesti mõttetu.
taolist võidusõitu pidama.
Me teeme selle siiski.
kuna me oleme targad.
ja põhjalikud.
-(MOOTORID KARJUJAD)
-Kolm, kaks, üks...
Sõida!
(rehvid hõikavad)
Ja siit me oleme. Nagu ma ütlesin,
täiesti mõttetud.
Aga tegelikult on asi nii.
Omaette võttes.
Cayman GTS on...
väike, kuid suurepärane.
väike asi.
Täiesti täiuslik insenerilahendus.
Täielik täpsus.
See tundub lihtsalt…
kerged, lõbusad ja kompaktsemad.
Kõik need sõnad...
tasakaal, elegants.
ettenähtavus, käsitsetavus.
kõik need head, ilusad, maitsed asjad.
nendes on kõik olemas.
Täiesti ideaalne näide sellest, mida...
milline peaks Euroopa sportauto olema.
peaks olema.
See on üleslükkav näide.
millest on võimalik.
mida hea inseneri töö endast kujutab.
peaks olema.
ja miks just Euroopas, mitte Ameerikas.
kus sa alati pöördud.
...tõeliste sportautode puhul."
Nüüd oleme siin.
sel hetkel testis.
kus tavaliselt ma ütlenks,
"Corvette näeb suurepärane välja.
"hea hinnaga,"
...aga see võib olla natuke kulutav."
Ja siis ma tõmban sügavalt hinge.
(ohkab)
"Kahjuks ei suuda"
Porsche'i juures on kahjuks teisiti.
"Corvette'iga"
seda lihtsalt ei suuda."
Siis me mängime natuke.
"Siin on kurb muusika ja mina ütlen..."
"Tagasi stuudiosse."
Aga ei, seekord me ei ole...
me ei lähe stuudiosse.
Me läheme tagasi.
Tagasi Corvette'i juurde.
Sest see ei ole enam...
mingi maalähedane, ülepingutatud auto.
Sellel on vedrustus.
valmistatud süsukiust.
Selle istmete raamid on valmistatud
...valmistatud ülikerge magneesiumist.
Seda on erinevad.
sõidurežiime.
nagu Ferraris.
Ja see suur, valju V8-mootor.
võib välja lülitada.
poole oma silindritest.
et muuta see säästlikumaks.
Varasemad Corvette'i alustarbed.
olid tegelikult väga lähedal.
nendest.
Aga see on täiesti uus.
kõrgtehnoloogilise kleepematerjali abil.
alumiiniumist valmistatud konstruktsioon.
mis suudab olla...
kõrgema kvaliteediga ja jäigem.
Parim on see, et see on välja töötatud…
...Nürburgringi ringrajal.
mitte Nashville'is.
See tähendab, et
kurvis käitumine on...
Nojah, see on üsna eriline üritus.
(rehvid hõikavad)
Kogu see jõud…
kogu see massiivsus.
aga see on ikkagi...
põhimõtteliselt kontrollitav.
Kas sa mäletad, kui sul oli...
Kas sa mäletad, kui sul lapsepõlves oli mingi lemmikloom, näiteks elevant?
See on just nii.
See on "Sweet Home Alabama".
See on nagu tüdrukud, kes kannavad teksist lühikesi pükse.
Jah! See on kõik.
Ma tahtsin, et see nii oleks.
Aga mis on kõige tähtsam...
on nagu Porsche oleks teaduslabor.
Olgu meil siin selles suhtes täiesti selge.
see ei ole nii, et Corvette'il oleks...
ka ei ole kaotanud oma lihtsameelsust.
Kui Porsche on nagu laboratoorium...
täis laserkiiri,
see on nagu lääne-ametriku saloon.
Aga sa ei pea seda ütlema.
et selle pärast vabandust paluda.
Sa ei pea seda ütlema.
"No matter, see, vähemasti see on odav."
Või siis: "See on parim..."
nad suudavad teha.
See on lihtsalt hea.
Tegelikult on see...
parim sportauto üldse.
...mis on pärit Ameerika Ühendriikidest.
Ja seekord ei saa seda öelda.
ja nüüd võiks sellele veel nalja lisada.
See on hea auto.
See on tüütav.
See on tüütu, sest...
teist korda.
selles sarjas.
Ma olen sinuga nõus...
Tegelikult, teisel korral.
Mul on selles sarjas teist korda teiega nõus.
Mis, sa ei kavatse?
kutsuge mind Billy Bob Hammondiks.
Kas sa oled?
-Ei, ja ma ei kavatse seda ka.
Ma ei maini seda jakki, ei.
– Kas sa ei ole?
Ei, ma tean, ma tean.
kui sa tahad, et ma seda teen.
aga ma ei kavatse seda teha.
Te teate, ma kavatsen...
ma tegelikult teen.
ma küsin sulle seda.
Mis neist kahest?
kas sa valiksid selle?
Ah, sa aru, see on...
see, see on tegelikult väga keeruline.
-kuna need mõlemad...
– See on tõepoolest väga hea sõita.
-Need on tõesti nii.
Noh, sellega pole midagi vaielda.
Aga ma ei tea, ma ei usu.
Porsche näeb väga hea välja.
See on ülekohtne.
-Jah, on täiesti nõutav. Nii et ma...
Ma võtaksin pigem Corvette'i.
Probleem on selles, et…
aga Corvette'iga on teisiti,
sa ei pea seda tegema.
vabandada selle pärast, nagu sa ütlesid.
aga sa peaksid seda selgitama.
et seda selgitada.
Sa peaksid selle kohta selgitusi andma.
ära ütle seda kõigile.
"Seal on magneesiumist istmed."
"ja magneesiumist istmed,"
või kõik arvaksid lihtsalt, et…
sa oleksid olnud kohutavalt üleoleva.
Jah, see oleks nagu…
vist oleks võinud koju kaasa võtta stripisali.
kohtumiseks oma emaga.
Ütleksime nii, et...
"Ei, tal on keskharidust!"
Sa oled täiesti õige.
Nii, siis meil on siin...
on valik kahe vahel.
...ja üks natuke ebasoblik raamatukoguhoidja.
ja üks pisut salakavala raamatukoguhoidja.
Jah. Jah.
Nüüd siis vaatame.
mis on kõige kiirem.
meie ringrada.
Selgelt öeldes, see tähendab, et...
nüüd need üle andes.
meie rahulikule võidusõitjale.
Mõned leiavad, et
tema lemmikkakas.
on kartul.
ja kuigi ta on nüüd näinud filmi "Viisid halliks",
ta on nüüd näinud.
Viiskümme halli tooni.
ta arvab ikka veel, et...
BDSM on sõiduõpetus.
Kõik, mida me teame, on see, et...
tema nimeks on The Stig!
CLARKSON: Ja nad on stardis!
Kaks enesekindlat stardi.
Porsche'il on mootor tsentraalselt paigaldatud.
Corvette'il on transaksel.
Mõlemal on selgelt hea pidamisvõime.
hea pidavus alguses.
See on nagu skalpell versus...
hamer, mis lendab õhku.
esimesse kurvi.
Ja... Oh, vau.
see on Porsche.
see on libisemisel.
(THE CARPENTERSI laul)
Seal on selline vaikne ootus.
(RAADIOS KUULDU)
CLARKSON: Näib, et...
tagurdab ringi.
Corvette'is.
Olge siis valmis, järgmine etapp on Chicago.
taas on tegu Caymaniga.
see, kuidas selle tagaosa välja hüpleb.
Šokk ja imetlust tekitav Chevrolet.
täielikult kontrolli all.
See on tõeline katsetus.
muidugi, Hammerhead.
Jah, Corvette'il on.
...aga ta läks veidi kõrvale.
nagu The Stig laskub valla.
460 hobujõuga drif.
(THE CARPENTERS'
Seal on selline vaikne hetk.
JÄRVATAV.
Olge siis valmis.
Jätkujõud.
Porsche vajab natuke...
õige suunasüsteem sissepöördel.
See on üllatus.
Olge valmis, me oleme peaaegu kohal.
Alles kaks kurvi jäänud.
Äärmiselt tugev pidurdus, probleeme ei teki.
kumbagi poolt.
Atlandi ookeani ääres.
...juba Gamboni juurde.
Jah, Cayman taas libisemas.
ja üle joone!
Olge siis valmis.
Jah.
Mul on ajad käes.
[Naine ajab autot.]
Porsche'i teabekeskuse töötaja.
1:21.6.
Nii, mitte hullu, samasugune nagu...
Audi R8 V10.
HAMMOND: See oli kiire, jah.
Aga...
(köhib)
Kaval tantsijanna.
Aga...
Ei usu, et see...
Vaata, mis seal on.
täpselt nagu Porsche Carrera GT.
See on tõsiselt kiire auto.
Seal on midagi juhtunud.
Jõus on midagi ebanormaalselt.
See on midagi.
Midagi väga strange on juhtunud!
Igatahes, uudised.
ja me alustame sellest.
uus Ford Focus RS.
Sellel on 320 hobujõudu.
2,3-liitrise mootoriga.
ülelaadimise korral.
ja kõige tähtsam on see, et...
nelja rattaga veosüsteem.
-Sa tead, mis?
Kas sa aru saanud?
-Hmm-hmm.
See on tagasi.
Ford Escort Cosworth.
-Jah.
- Suurepärased päevad.
Ma arvan, et ma olen sellest väga elevil.
aga see ei ole nii hea.
kui Fiesta ST.
- Aga, see ju on nii.
Ei, ei ole.
– See on tõsi!
-Fiesta...
320 hobujõudu!
Ma tean, aga see on teine asi.
puhta puhast tunde.
meie kompaktautosse.
Ühe allika andmetel,
- Ameerikas,
- "driftimisrežiimi" nupuga.
- Mis?
vastavalt ühele allikale.
Ameerikas.
-nii-öelda "driftimise" nupp.
-Mis?
"Drift" nupp. Sellele vajutades...
Isegi tema suudab sellega trikitada.
-Mida, sa vajutad seda?
ja see lihtsalt libisema hakkab?
-Jah.
-Ma ei taha olla driftija.
-Jah, sa teed!
Ma ei taha. Libisemisega tegelevad teised.
see, kes pole targad.
See ei ole nii.
See on paaritumisrütuaal.
Tüdrukud armastavad seda.
Jah, tal on õigus!
See, ta ju on.
See on nagu oleks...
...tõeline imeline asi.
See olen mina.
Ross-on-Wye linnas.
Oh, nüüd siis...
-Te teate ju Apple'i, firma, mis teeb
– Apple, mis toodab arvuteid ja telefone?
- Jah.
Ilma mingil põhjusel nad...
– Nad töötavad autoga.
-Tõesti?
-Jah.
Kas sellega kaasneb?
ennustav roolisüsteem?
See on ju varem juhtunud?
Kas see üldse toimib?
Ma ei ole kindel.
et see toimib,
kuna iga kord, kui
"Mis on sinu iTunesi salasõna?"
"Mis on sinu iTunesi parool?"
Ja siis see paneb sind.
millest on üks, mida sa kasutad.
millest sa ei mäleta.
Ja siis läheb kõik valesti.
ja siis sa helistad neile.
ja nad ütlevad:
"Oh, see on sinu süü."
Sa hoiad seda valesti."
Ja siis, ühe päeva jooksul, see saadetakse.
ja siis nad ütlevad: "Aga see on sinu süü. Sa hoiustad seda valesti." Ja ühel päeval saadetakse see.
ja see tekitab probleeme internetis.
Sa oleksid õige.
paroolid, sest
Apple iTunes'i, teisel päeval...
"Sa pead muudetama," ütles ta mulle.
Sinu parool. See on liiga lihtne ära arvata.
see on üsna lihtne ära arvata."
Ja ma mõtlesin: "Kuidas keegi..."
kui keegi üldse seda ära arvata suudab?
"kasutajanimi on 'carrrot29'?" ma mõtlesin, et...
Nüüd ma teile ütleksin.
Seal on üldvalimised.
mis on käes, te olete ehk kuulnud.
- Kas tõesti?
-Jah, on.
isegi Walesis.
Ja palju inimesi
"Ah, ma ei saa..."
"Ma ei taha nendega tegeleda."
"Kõik poliitikud on ühed ja samad,"
ja kõik erakonnad.
ja kõik parteid on samad."
Nii me mõtlesime: "Kas oleks võimalik...
kas saaksime otsustada, kellele hääletada.
milliseid autosid juhid.
-Väga hea mõte.
-Tõesti väga hea mõte.
"Jah, ma suutsin."
ma olen selle välja selgitanud. See pole olnud lihtne, aga me oleme hakkama saanud.
See polnud kerge, aga me suutsime.
Nüüd, David Cameron, kes...
nüüd David Cameron, kes juhib Konservatiivset Parteid, okei?
Ta... Noh, tal ei ole.
ta ei ole.
Ja tema pereauto on Honda CRV.
Olgu?
Nick Cleggil on...
Ford Galaxy.
-Iha.
-Oh, kurvalt.
See on temale üsna üllatav auto.
Ed Milibandil on...
Lamborghini Aventador.
Kas ta tõesti?
(MÕLEMAD RÄPPIVAD)
-See on valelik. Tal on.
türkiissinise Ford Focusi.
-Oh.
Nigel Farage.
arva ära, millist autot ta juhtib.
- Jaguar. Vana Jaguar.
-Jah, see on ka nii.
Kas keegi veel? Kas keegi soovib?
– Olge julged ja arvestage.
Mida Nigel Farage sõidab?
-(PUBLIKU LIIKMED
(RÄNGALT KÕNELEDES)
-CLARKSON: Mis?
Võib-olla Bentley.
M3?
Kas te teate UKIP-i?
kas sa oled ja nad on...?
Nigel Farage juhib.
Volvo V70.
-HAMMOND: Kas tõesti?
-Ta juhib autot, mis on pärit välismaalt.
- Nicola Sturgeon.
-Kes?
Nicola Sturgeon.
SNP. Šotimaa partei.
-Ah, see on ju see Nicola Sturgeon.
-Jah, see Nicola Sturgeon.
-Jah, aga mis tema kohta?
-Ei, sa proovi.
-Ah, ma tean.
Hmm, McLaren.
-(HAMMOND naerab)
EI.
Nicola Sturgeon ei sõida autot.
-Mis, Šotimaal?
-Ma tean, ma ei saa sellest aru.
Kuidas sa sinna liikumise korraldada?
Šotimaal, kui sa…
kui teil pole autot?
Ei tea.
Igatahes, tal seda ei ole.
Leanne Wood. Nüüd on kõik.
Ta on Leanne Wood, see on kogu info, mis meil on.
Hmm... Härg.
Volkswagen Passat.
Oh, Jumal.
Ma vihkan Passati.
Natalie Bennett, roheliste partei esindaja.
roheliste parteist.
Oh! Hmm,
Lamborghini LM002.
Meil on tegelikult selle kohta pilt.
Ma arvan, et meil on ühest sellisest pilt.
kuskil.
-Jah, seal ta on.
-HAMMOND: Jah,
See on see auto. Jah.
Kas sa arvad, et…
Kas roheliste partei juht sellist autot juhib?
-Jah. Kas ta tõesti?
- Sa oled täiesti õige.
-Olen küll?
-Jah, tal pole.
-Oh.
- Ei, tal pole.
üks selline, mis on üllataval määral.
Tal pole autot.
aga ta on selle klubi liige.
autoklubi liige.
Kas see on Dodge Charger?
Omanike klubi?
- Tõsi, James, aga mitte.
-Kas nad korraldavad sõiduvõistlusi?
Pigem on asi selles, et…
kõik need juhid,
ükski neist pole hea.
– neil on kõikide ühed täitsa odavad autod.
Igaüks neist.
-Jah.
- Ja ma tean, miks.
See on seetõttu, et…
soovivad, et neid nähtaks.
– kas mehena või naisena.
rahva silmis.
-Jah, ma arvan, et see on nii.
Jah, aga sa võid endiselt olla nähtav.
kui mees või naine.
rahva jaoks.
aga siiski juhi.
Üks huvitav auto.
Jah, sa võiksid.
Ford Fiesta ST.
See on tore auto.
Kas me saaksime kedagi valida?
kes oleks omandanud Ford Fiesta ST?
– Ma kindlasti, kohe.
-Mida? Sa ei tahaks?
-Kelle poolt sa häälteksid?
-Keegi, kes on huvitatud...
(RÄÄKIDES EPÄSELGESTI)
-Mis? Sa ei tahaks?
Mille poolt te hääletaksite?
Keegi, kes on huvitatud
riigi tervishoiusüsteemis?
(higistamine)
MEES: Ei, selline inimene, kes...
kellele on huvitav vormel 1.
Sa oled hääletanud kellegi poolt.
sõltumata poliitikast.
-kui nad oleksid sellest huvitatud.
kas sa oled huvitatud Forma 1-st?
-Jah.
Kas te seda vaatate?
Cameron ja Miliband.
ja Clegg?
See on see, mis võidule aitab.
suurejooneline publik.
Kes siin tahaks häälte anda?
kes on selline.
kas keegi siin toetaks sellist kandidaati?
Jah!
Seal ongi. 100 protsenti.
Briti inimesed soovivad sind.
et nad oleksid huvitatud vormel 1-st.
Ah, nüüd siis...
Ma tulin siia täna hommikul.
Volkswagen Golf GTI-s.
See on auto, mida ma sellel nädalal kasutan.
Absoluutselt suurepärane auto.
Jah, väga hea.
See pole nii hea kui Fiesta ST.
aga see on hea.
See ongi nii! See on tõsi.
...aga üks asi on.
Sellel on üks väga tüütav joon.
aga seal on üks türivõrdne asi.
Kas kellegil on Volkswagen Golf?
hetkel selle ökomoodusega?
Kas teile ilmneb...?
Kui tüütud need on?
Sa sõidad rahulikult ja äkitselt...
ja aeg-ajalt.
see lihtsalt ilmub ekraanile.
väike sõnum.
juhendi paneelil.
"Miks mitte?"
"Miks mitte aknat tõsta?"
See oleks aero..."
"Ma tahan lihtsalt..."
et saaksin sisse hingata!
"Miks mitte käik üles tõsta?"
See oleks rohkem...
Miks mitte... Miks mitte vaik olla?
just seda, mida sa soovid.
et seda kogu aeg öelda.
See ajab sind...
Ma võiksin selle pärast hulluks saada!
Kui ma töötaksin VW-s, nende
tarkvarade osakonna tegevus.
Ma paneksin sinna mingit
sõnumeid sinna salata.
aga sellel oleks olnud mingi ajastus.
nii et need ei ilmuks.
kuni palju hiljem.
Ma olin tegelikult juba pensionile läinud.
ja sa sõidad vaikselt edasi.
ja siis see öeldi.
"Sulge aken."
"Miks mitte natuke aeglasemalt?"
Miks mitte midagi muuta?
Siis see äkitselt...
"Miks sa seda ei tee?"
"...mine oma peaga, kas sa saad aru?"
Aga see ütles seda ainult üks kord.
et sa ei oleks kindel.
kui sa oleksid seda tegelikult näinud.
Ja siis mõne aja pärast.
sa oleksid sellel ajal autosõidul.
te teate, võib-olla.
kolm aastat hiljem,
sa võiksid lihtsalt autoga sõita.
ja siis see ütleks.
"Sulge akent."
Vaheta käik.
Siis see äkki algaks.
"Sa oled oma elu ära raisanud."
Aga sa saaksid ainult...
üks kord see juhtub, aru saate.
See oleks tõesti...
see, see. See oleks tõesti...
Sa võiksid äkitselt lihtsalt öelda...
"Sinuga on juhtunud midagi."
"et sinu naine on petnud meest, kes elab sinna kõrval."
Ja siis sa lähed edasimüüjale.
ja ütles: "See ütles seda!"
ja ta ütleb: "Ei, nii ei öeldud."
See ei saa olla öelnud.
selliseid asju."
"See ei saa olla olnud."
Aga tegelikult on asi selles, et...
see võtaks Volkswagenil palju aega.
see võttis päris palju aega.
siis neil oleks vaja palju aega, et seda välja mõelda.
ja siis nad peaksid teiega ühendust võtma ja ütlema...
"Hr. May,
"palun astuge minu kabinetti."
Ah, aga ma olen ju pensionile läinud.
Ma kummardan.
vanadekodus.
naerdes teiste üle.
kes olid ostnud VW Golfe.
Nüüd, mul on…
veel üks lugu...
Ma arvan, daamid ja härrad, et teile see meeldib.
ja härrad,
teile meeldib see.
Bristoli linnapea, kas?
Ta teatas sellest üsna hiljuti.
et ta kavatses eraldada
2,3 miljonit riiklikku raha.
mis kulutatakse ära.
13 000 märgise peale.
tema sõnul, see tähendab, et...
piirakiirus 20 miili tunnis.
kogu Bristoli territooriumil.
See on linnapea.
Tema just...
ta on just kiiruseületamise eest tabatud.
Ma arvan, et me kõik peaksime...
võtame hetke, et end kokkuvõtta.
ja võtta hetk, et end kokkuvõtta.
Ma lähen proovima.
tavaline ja... Oh.
Oh, ei! Kuidas see juhtus...?
Oh.
Ta ütles hiljem, et...
ta annab tunnustusi.
Avoni ja Somerseti politsei.
et ta oli nii tähelepanelik.
tema tabamiseks.
Ma paneks vahele, et ta seda ei öelnud.
Kui see kiri saabus.
postkastist läbi.
Olge nii. Jätkame.
Nüüd, eelmisel aastal
McLaren on meile pakkunud.
üllatav P1.
ja Porsche andis meile
ning Porsche andis meile sama fantastilise 918.
aga me oleme seda alati teadnud.
millest me oleme alati teadnud.
hübriidne superauto on teel.
Noh, see ei jõua enam.
aga seda enam ei tule.
See on siin, see on see.
millest kõik olete oodanud.
ja ma olen seda autot juhtinud.
Ferrari. See Ferrari.
MAY: McLaren ja Porsche.
võib-olla arvavad nad, et nad on loonud
ilusad autod.
P1 ja 918 mudelitest rääkides,
aga ma arvan, et nad peavad aru saama...
– nad peaksid tõesti jälle oma joonestuspliiatsid kätte võtma.
kuna see on see, mida
nagu superauto peaks välja nägema.
Ja see on see, kuidas superauto peaks välja nägema.
peaks olema.
[mootori poorete tõus]
Mingeid õnnetuid V8-sid.
või nõrgad turbolahendused.
see on Ferrari.
suurim hitt...
Kaksteist silindrit kõlas.
õigesti V-kujuliselt paigutatud.
Palun.
Ja siis on veel hind.
LaFerrari on need kaks teist.
ja seal ka.
Porsche 918 – 646 000 naela.
McLaren P1, 866 000 naela.
LaFerrari...
Miljon naela!
See on päris korralik hind.
ei mingit nipsutamist.
Ja see pole veel kõik.
Pinky ja Perky on olnud...
kõikidele väga põhjalikult selgitada.
kuidas täpselt McLaren on ehitatud.
ja kui nutukene ka McLareni ja Porsche'i autod.
Nojah, see on...
samuti väga nutikas.
See on valmistatud mitte ühe, vaid…
aga nelja erineva tüübi.
– seda on valmistatud mitte ainult ühest, vaid neljast erinevast materjalist.
et see oleks võimalikult kerge.
kui võimalik, võimalikult kergena.
Tegelikult on see kergem kui...
Porsche ega McLaren'iga.
Juhi iste on fikseeritud.
ja selle asemel on rool.
ja pedaalid, mis liiguvad.
See tähendab, et seda pole vaja.
istme mehhanismi.
mille tähenduses juhi jaoks
võib istuda madalamal.
katuse võib madalamaks teha.
ja see langetab.
kaadri gravitatsioonikeskuse...
Mis parandab kurvis stabiilsust.
Siis jõudsime mootorini.
Nagu McLaren.
ja Porsche'i.
LaFerrari on hübriidauto.
Sellel on bensiinimootor.
ja elektriline mootor.
et pöörata rattaid.
Aga erinevalt teistest.
võib sõita ainult elektriga.
ainult elektriga.
nagu Toyota Prius.
Ferrari seda aga ei suuda.
kuna Ferrari ise ütleb,
"Me ei ole sellest huvitatud."
"Me ei ole selles huvitatud," ütles Ferrari.
Selle asemel on aku.
ja elektriajamiga mootori kombinatsioon.
töötab umbes samamoodi nagu
kineetilist energiat.
taastussüsteem.
F1-auto puhul.
Üks lihtne seletus oleks see, et...
see salvestab energia.
mis tavaliselt läheb kaotsi.
pidurdusprotsessis, näiteks.
ja hoiab seda alles.
kui seda on vaja.
Elektrimootor,
bensiinimootor.
need on kõik koos töötamas.
kogu aeg.
Neid ei saa eraldada.
See on lihtsalt...
950 hobujõu vääriline spordiauto.
Aga hoolimata sellest,
ja sõiduautole omas tehnoloogiaid.
sa ei satu sellesse karmi võidusõiduautode maailma.
maailmas, kus valitseb karm režiim.
See on pigem mugav ja korralik auto.
Teil on sisseehitatud navigatsioonisüsteem.
kliimaseade.
See on täiesti mugav.
Tegelikult on see väga mugav.
Siiski, see on ka...
peaks olla kõige kiirem.
ja kõige põnevam sõiduauto.
Mis Ferrari kunagi varem valmistanud.
Ja et saada teada, kui põnev see on.
me peame siia tulema.
Ferrari Fiorano katsekeskus.
Ferrari' armastajatele.
see on pühapaik.
kus ettevõtte kõige suuremad...
Seal on sünnitud F1 autod.
Aga kui ma kohale jõudsin,
"Pühad" ei olnud see sõna.
mis mul pähe tuli.
(mölgemine)
Oh, kuradi pärast!
Pärast kahte tundi.
...ja kahtlema, kas ikka tasub alustada.
Pedaalid natuke.
veel kaugemal.
(pedaalid keerlevad)
Ei, see on liiga kaugele.
Oota hetke.
(pedaalid pöörlevad)
...rada oli lõpuks.
...piisavalt kuiv, et ma saaksin."
et saaksin proovida.
[mootori poorete tõus]
Punane, punane, punane.
(mootor ulgab)
Jumal tänab!
Saatan, ma olen juba.
esimese kurvi juures.
Suured pidurid.
Daamid ja härrad,
See on 950 hobujõudu, mis on teie jaoks.
Ja kui juba teema sees oleme,
950 hobujõudu.
on absoluutselt võidukas valik.
teiste kahe üle.
Ja ka tippkiirus on muljetavaldav.
218 kilomeetrit tunnis.
Aga see pole ainus põhjus.
hobujõudude arv.
see on muljetavaldav.
see, kuidas see on esitatud.
Isegi kui sa oleksid...
veidi kohmakas või veidi tagasihoidlik,
nagu ma seda praegu tunnen.
sa saad ikka aru.
see tohutu ohkamine.
See lööb sind lihtsalt paika.
nagu valla jala pealt kihutav rong.
See on KER süsteemi töö.
See on just selleks.
Lisaks sellele,
Ferrari on seda meeles pidanud.
et kõik.
kes selle auto roolis istub.
keda selle autoga sõidetakse.
"Sebastian" või "Vettel".
Sest LaFerrari on...
olgu palju kiirem.
kui sa ise arvad.
Ferrari on palju kiirem.
Sellel on näiteks...
tõeliselt, tõeliselt keerukas.
pidamis-kontrollsüsteem,
mis põhineb Formula 1 tehnoloogial.
Ja seda saab.
jäta see lihtsalt sisse.
Miks mitte?
See hoiab sind õnnetuste vältimisel.
LaFerrari on ka täis kaasaegseid tehnoloogiaid.
aktiivsete aerodünaamiliste süsteemidega.
Nüüd, see pole midagi uut.
superautol.
aga see süsteem on juhitav.
kui seda juhib 21 arvuti.
Mis tähendab, et...
...nii väidavad Ferrari insenerid.
isegi mina peaksin suutma.
(naer)
aga Ferrari inseneride arvates,
isegi mina peaks suutma
sõita Fiorano kuulsal seitsmendal kurvil
täiega läbi.
Aktiivne aerodünaamiline süsteem.
Siin me läheme.
Ära kaota enesekontrolli.
(naer)
See! Vaata seda!
Mida kiiremini sa sõidad,
mida kiiremini, seda paremini!
Ma mõtlen,
nagu Jenniferi McLaren.
see on puhas tagaveoline konstruktsioon.
ja see võib olla üsna hirmutav.
aga see pole ohtlik auto.
(ekstaatilise naeruga)
Oh, jumal!
Vau, jah!
Vau, okei. Vabandust.
Olge siis vaiksem.
rahusta natuke.
Richard Hammond.
tema sõnul jõuab Porsche 918 kõige kaugemale.
see kõige kaugemale ulatuv.
hübriidautoga kõige kaugemale.
See on kõige vastutusrikkam.
kui soovite.
Jeremy eelistab P1 mudelit, sest...
tema sõnul võtab see idee.
mis sisuliselt tähendab.
keskkonnaalane.
ja kasutab seda, et muuta.
et muuta see superauto veelgi põnevamaks.
Selle osas võib öelda, et...
Ferrari on mõnevõrra parem.
nagu McLaren.
Välja arvatud kaks asja.
LaFerrari näeb parem välja.
ja ma arvan, et see on parem.
See on maailma parim auto.
maailmas.
CLARKSON: Noh, siis...
Siin me oleme.
Nüüd, võib-olla te mõned neist asjadest mäletate.
eelmisel aastal pärast Hammondi.
pärast seda, kui Hammond Porsche'iga sõitnud oli,
Ma ütlesin talle, et kui...
kui see osutuks McLarenist kiiremaks meie ringrajal,
kui see osutuks ringrajal McLarenist kiiremaks,
Ma oleksin muutnud oma nime.
ametliku dokumendiga Jenniferile.
Kas sa seda meelespead?
Ah, jah. Sa ütlesid seda.
Ja nüüd on meil James May.
ja nüüd, ma arvan, et veidi üleolevalt,
kuna ta pole veel sõitnud
McLareniga ega Porsche'iga,
ütleb, et Ferrari on parim.
(rääkides meile)
ilmselt üsna enesekindlalt.
kuna ta pole seda proovinud.
McLaren või Porsche?
et Ferrari on parim.
Nii, kes siin tahaks seda näha?
milline neist autodest on
kas on ringrajal kõige kiirem?
Jah!
Meie ka.
Nii ka Porsche.
Aga meil on probleem.
McLaren on öelnud, et meil pole lubatud.
aga me ei saa seda testi meie rajalt läbi viia.
MIS?
Hetkel, aga meie enda radad on samuti...
McLareni ringrada. Seal me seda testi teha saame.
seal nad asju arendavad.
Jah, ma tean.
Ja just sellepärast ma seda tean.
Ma tean ka, et nemad seda teavad.
need sedastavad pisipildid, nagu...
ja nii edasi.
soodustab...
nelikvedu.
Porsche'i puhul.
Olgu. Me teeme nii.
teisel ringrajal.
Nojah, siis jõudsime selle probleemini.
teise probleemini.
Ferrari on viimased kuud kulutanud...
kuus kuud öelnud: "Ei,
me ei taha seda üldse teha.
"-kuna me ei ole selles üldse huvitatud."
– või kiirenduse, 0–60 km/h ajaga või ringiaja."
-Tõesti?
Jah. Nii nad ütlevad.
aga...
Ma ei tülga, nad on seda öelnud.
Aga viimase paarikuuga nad on hakanud pehmenema ja ütlevad:
viimastel nädalatel on see muutuma hakanud.
et leebemalt öelda,
"Väga võimalik, et me saame."
"Võib-olla saame sulle autot laenutada."
Noh, siis olgu.
Nüüd saab mäng alguse!
Ei. Sa näed,
Seal on veel üks probleem.
McLaren ütles.
nad seda ainult teevad.
kui kõik autod
on kliendi autod,
Need on seeriaautod.
mis on juba müüdud, kas?
Nad ei taha, et need autod muutuksid.
ja nad ei taha, et nende rehvid oleksid liimused.
Neil on sees 17 turboülelaadimist, kas?
Ferrari ütles, et nad teevad seda ainult siis, kui autod tulevad otse tehase juurest.
kas nad sellega nõustuvad, kui autod kohale toimetatakse.
otseselt tehases valmistatuna.
Olgu siis.
Me leiame kellegi, kellel sellene on.
üks Ferrari.
ja laenutada...
Ma tean kedagi.
kes sellist autot omab!
Mina ka, James.
Nad on meid ära teinud.
ma ei saa seda lubada.
Ferrari on tegelikult öelnud, et...
et kui üks Ferrari omanik meile auto laenab,
anneb meile Ferrariga laenutada.
nad veenduvad, et...
et see inimene ei saa kunagi enam Ferrari osta.
piiratud seeriana valmistatud Ferrari.
kunagi enam.
HAMMOND: Nad seda ütlesid?
MAYA: Ma ei ole kunagi sellist asja kuulnud...
-Ma ei tülita sind. Ma tõesti ei tülita sind.
- See on täiesti absurdne.
Ma ei ole kunagi sellest kuulnud.
midagi sellist.
Ponyklubi emadel on...
absoluutselt mitte midagi nende inimeste kohta.
kes need autod valmistab.
See ei ole mingil moel loogiline!
Kui ma ehitaksin ühtegi neist autodest...
ükski neist.
esimene asi, mida ma soovin teha.
on see, kui kiiresti need autod olid.
võrreldes teistega.
Nende jaoks see ongi!
Ausalt öeldes, kui ma oleksin õpetaja,
ja mul oleksid klassis McLarenid,
Ferrari minu klassis…
Ma lööksin neile kõrvu.
Ma ütliksin: "Minge ja vaadake..."
ja kui mul oleks olnud McLareni ja Ferrari õpilased,
ma oleksin neile kõrvad ära löönud.
Ma oleks ütelnud: "Minge ja vaadake ise."
-Vaata.
-CLARKSON: Mis?
Need on siin.
ja ma läheksin direktorile juttu tegema ja siis tagasi tulnud.
"Mine ja räägi õppejuhatajaga, ja siis tule tagasi."
- Vaata.
-KLARSON: Mis?
Nad on siin.
(häälitult) Ta on seal.
Teeme seda lihtsalt ära!
Jah, James, nad on siin.
ja need on juba lukustatud.
ja need kaks turvameest.
on on olnud ette valmistatud.
et me ei peaks lihtsalt…
– et me ei lähe pärast etendust lihtsalt ringrajale.
pärast etendust.
- Sa teed nalja!
-Ma ei ole naljanud.
Nii, kas sa tõesti...
see on kõik, sellest saab lõpp.
Kas see ei juhtu?
Ei, ei, ei, ei, ei.
Me ei anna alla.
Oleme seda tegelikult kuulnud.
sel nädalal ühe mehe kohta.
Lähisoonas.
kes omab ühte sellist autot.
tema juurde helistama.
Ta on nimelt Osama bin Laden.
ta on valmis need meile laenama.
Noh, siis oligi.
Andke talle helistada.
Tema nimi on Bin Laden.
Ma ei ole nalja. Ta on tõesti nii.
Mis, kas sa mõtled "Bin Ladenit"?
Ei, ta on surnud.
See oli kindlasti uudistes.
Ma nägin seda.
Ta on selle inimese sugulane.
Sa ei saa inimest nii hinnata.
tema on selle mehe vennapoeg.
Sa oled täiesti õige.
Hammond, seda ei saa.
Aga asjad lähevad valesti.
õige, jah, Top Gear'is.
kogu aeg.
-Jah.
-Kas sa tahad ise kõne teha?
(hääl väriseb)
Tere, härra Bin Laden, ma olen alles nüüd helistanud.
õnnestunult teie Ferrari sisse.
...ma olen teie Ferrari katastroofiga kokku põrganud.
Ma ei taha seda kõnet teha.
sa oled õige, ei.
Nüüd oleme siin. Me pole...
me ei ole seda veel teinud, aga me ei anna alla, okei?
aga me ei kavatse alla anda, okei?
Tegelikult, just seda me loodame.
ja ma loodan, et teiegi loodate.
sama asja,
et esmaspäeva hommikul...
meile helistab Ferrari esindaja.
ja McLarenilt, öeldes,
"Teie te ju teate?
Teeme seda.
Kas te tahate seda kuulata?
-KÕIK: Jah!
-HAMMOND: See peab ju juhtuma.
Teeme seda lihtsalt ära.
No nii!
Ükskõik, nüüd on aeg...
Nüüd on aeg edasi liikuda.
ja panna meie jaoks täht.
päris mõistliku hinnaga auto.
Tegelikult on meil terve nädal olnud...
inimestest, kes mulle helistasid.
"Kuidas sa üldse?"
ma kavatsen Will Smithile vastu panna.
eelmise nädala küljest.
"filmi "Ma olen legendaarne" staar.
ja nii edasi?"
Noh, see on lihtne.
...kuna täna on meil teie jaoks.
kui mu külalise.
voitjast teise kohani.
2009. aasta X Factori konkursi teine koht.
Hoidke silmad avatult, daamid ja härrad.
Olly Murs!
Järje, tore sind näha.
Kuidas läheb?
-Väga hästi. Kuidas läheb?
-Tere!
-Jah, aitäh.
- Tore sind näha.
-Ah!
- Istuge maha.
See on tore! Vah!
Nüüd, ma tean, et see oli...
veidi julge algus.
aga tegelikult...
...aga teine koht "X Factoris" on parem kui üldse mitte.
aga teine koht on ikkagi parem kui üldse mitte võita.
Oh, ma... Jah,
Ma arvan, et see on nii, aga...
Ilmselgelt, ma tahtsin…
et saatajast võita.
Ma olen väga konkurentsile orienteeritud, seega...
No, aga kui sa võidad…
X Factori puhul võib lõppeesindus olla ükskõik kus.
kas sa jõuad nädala jooksul koju?
Või võib-olla kruiisilaeval.
Jah, aga ma arvan, et see on õnne asi.
iga koha, kus sa lõpetad.
saates, teate ju.
Sa ei tea, kus.
sa saad lõpuks.
Ma arvasin, et pärast…
Umbes aasta või kaks.
Ma oleksin tõenäoliselt… noh,
... et ma oleksin jälle kõnedekeskuses tööle asunud, teate?
Sest see on ju...
Ma lihtsalt mõtlen, et...
Üks Direction saavutas teise koha.
-Jah, JLS...
- JLS saavutas teise koha.
Oh, ei, One Direction.
saavutas kolmanda koha.
JLS sai teise koha.
Ma oleksin seal seisnud.
lõpus, otsustades selle järgi
faktide ja näitajate põhjal.
lähen.
"Palun, ärge laske mul võita."
(naerdes)
Sest siis ma...
...siis ma oleksin nagu sina, sest...
Oh, aitäh, väga kena!
Ma mõtlen, kui edukas sa pead olla?
kuid palju albumit?
– Kuu, kui palju te olete müünud?
-Hmm, ma...
-kümme miljonit?
- Ei, see on kümme miljonit kokku.
aga, noh...
-Noh, see on palju.
Ja singlite osalt.
ja kõik muu kokkuvõttes.
aga ma arvan, et albumid...
Uskumata, umbes kolm miljonit, eks?
See on palju.
aga tänapäeval on albumite arv üsna suur.
Nojah, ma olen väga õnnelik.
Ma mõtlen, et see ei ole ju…
üks albumiturg.
Seega, ei, ma olen väga õnnelik, et
kõik on minu albumid ära ostnud.
ma olen väga õnnelik, et kõik on mu albumid ostnud!
Ja mida sa tegid?
siis, enne laulmist.
Simon Cowellile?
Ma töötasin lihtsalt.
callikeskuses töötades.
Ma andsin inimestele nõu.
kui kuidas raha kokku hoida.
nende elektriarvete osas.
Kas sa elasid Bombay's?
Ei. Ei, mitte, see oli lihtsalt…
...Essexi osariigis, Withami linnas.
Sa oled Essexist pärit.
-Essexi poiss, jah.
-Ah, jah, hea, noh...
Seal on need numbrid.
Ja mitte ainult selline Essexist pärit tüüp.
aga me räägime siin ju tegelikult...
tõeline autodemaanik.
Kas me ei ole?
Jah, täiesti nõus.
Ma armastan oma autosid.
Ma ütleksin, et varem...
Ma olin kuulus ja
ma lihtsalt sattusin sellesse, teate ju.
Mul polnud kõige paremat.
ilusat autot.
Mis oli sinu esimene auto?
Minu esimene auto oli
Fiat Cinquecento.
(publik naerab)
Ma arvan, et see on "Cinquecento".
Cinquecento.
– Mis, muidugi, on valmistatud.
– mida, muidugi, valmistas firma...
- Täpselt!
-Seal ta on!
Mul on see endiselt alles.
See on ikka…
See on jäänud veel minu juurde.
Kas see tegelikult kuulub sulle?
-See on ikka minu, jah, jah.
Mul on see endiselt.
Kas sa tead, muide?
Ma kulutasin rohkem raha...
See auto maksis mulle 895 naela.
Ja ma arvan, et ma kulutasin...
950 naela.
kõlarisüsteemi selle jaoks.
Jäin kinni Borehamis, Essexi maakonnas.
"Tere, halloo,"
"Oleme kõik need ära müünud, poisid."
Ma eeldan, et...
kui oleksite "X Factor" võistkonnaga võitnud.
ja te oleksite selle saanud.
see oleks olnud.
päris palju püksidega seotud juhtumeid.
seal oleks olnud päris palju püksidega seotud juhtumeid.
Oh, jumal.
Jah, näiteks see üks...
Mu fännid teile ütlevad,
Ma kardan alati, et...
minu püksid.
aga mitte, ma olin ühel päeval tööl.
Ma töötasin siis tegelikult.
...ja siis ma töötasin personalitöö valdkonnas, no,
Ma lihtsalt tõstsin kastid.
ligikaudu kell kümme.
Ma läksin alla ja tõstsin kastid üles.
ja ma olin rebenud.
ja ma olin rebenud pükside tagaküljest läbi.
ja ma tahan koju minna.
se ma läksin oma autosse ja…
rünnan autoparklast välja.
Ma pööran nurgast.
Ma tõusin üles poole.
semaforitele.
ja ma olin alles ühest nurgast välja sõitnud,
et ma turvavöö kinnitaksin.
ja siis, äkitselt.
ja politsei auto on just
ja äkitselt tuli politsei auto nurga tagant välja.
ja nägi, kuidas ma seda tegin.
ja ta kaotas mu silmist.
"Oh, kuradi jutt."
Nii et siis ma läksin autoga sinna.
Tesco poeõue.
peatasin auto.
ja siis ma läksin välja ning, no, loomulikult…
Ma seisasin seal, keset.
Tesco poe parkla.
päevapausi ajal, koos
kõik mu riided olid peal, aga midagi oli valesti.
Oh, see oli nii piinlik.
Ma arvan, et nad mulle...
nad määritasid mulle 60-naelase trahvi.
Oh, sa pidid 60 naela trahvi maksma.
...kuna ma olin ilma püksideta.
Ei, ei. Nad ilmselt…
oleks mind sellega ka süüdi mõistnud.
ka selle eest.
Oh, turvavöö.
Nojah, võib-olla nad oleksid sellelegi pärast mind karistada saanud.
Oh, see turvavöö.
kes soovib Olly põlvedel istuda?
Jah!
Olge siis valmis. Lülitage lindistus sisse.
Oh, ma olin...
(naerdes)
Oh, kurat.
Vabandust, kaasmaaline.
See oli kingitus.
vahe nende vahel.
selline ring, ja ring.
Mul polnud lihtsalt aega.
et ma oleksin siis valmis.
Ma tegelikult arvasin, et see oli...
...nagu ma oleks mõelnud.
(hingamine on pugenud)
Jah, ei, ei, see oli...
No, see oli ju sinu vahetus.
aga mitte see nurk.
millest me räägime.
– Tõenäoliselt nüüd, kui Fiat...
on parkitud kusagile...
-Jah.
Sa oled seda juba ammu arutlenud.
...et saaks osta midagi pisemat.
osta midagi.
veidi rohkem...
Ma ei tea, tähtede all.
Ei, ei, nojah, ei.
Ma proovisime mitmeid BMW-sid.
ja siis ma otsustasin,
"Ma mõtlesin, et tean, mida?
Ma lähen suure peale.
Nii et ma läksin ja ostsin endale...
üks Bentley Continental GT.
Oh, see on midagi.
See on tegelikult üsna huvitav auto.
Milline sul on?
See on lihtsalt Continental GT V8 mudel.
- See on õige.
-Jah.
Sest seal on nii palju miine.
sa saad selle üle."
aga teel võib neid palju olla.
-See ei ole.
kas see on konvertibel?
-Ei.
Ei, te aru saate, kas pole?
Ma arvan, et avariikauto...
see, et see muudab sind rumalaks.
Jah, sest iga kord, kui sa seda näed...
avariible Bentley,
inimestel on alati selline tunne,
hele sinine,
või on see hele sinine,
või see on valge.
Ja neil on.
oranžikas nägu.
ja sa oled Ches Shire'is.
- Või Essex!
Nüüd sa tulid siia, sest...
Nüüd sa siia tulid.
…sest ühtlõpp, huvitaval kombel,
meil on olnud väike probleem.
koos The Stigiga täna.
Ma mõtlen, ja see on...
ma ei ütle seda niipalju, et valetaks.
meil oli seal Will Smith.
tema oli meil eelmisel nädalal koos meiega.
nagu te ilmselt teate.
-Stig oli seal.
– Ma pole temast kuulnud.
- Hoid su suu kinni!
Kiefer Sutherland.
umbes paar nädalat tagasi?
Ma pole temast kuulnud.
See oli Ed Sheeran, esimesel hooajal?
Ma ei tea. Ta ei tea.
Kes iganes on.
Ma läksin sinna täna hommikul.
"Olly Murs?"
-Ta ei tea üldse, kes keegi on.
ta on sinuga armunud.
-Ei! (Naerab)
Ta on täiesti sinule armunud.
Peale The Carpentersi...
ilmselgelt,
tema absoluutselt lemmikartist.
Te tahate teada?
Kas ma saan lihtsalt öelda...
Eks ta ole tema lemmikartist.
Tahate seda infot,
aga ma olen õnnelik, et siin olen.
Ma läksin sinna,
ja astusin tualetti.
Not that the people
kes soovib seda teavet.
aga ma olen väga õnnelik, et siin olen.
Ma läksin.
Ma läksin tualetti.
et see juhtuks, teate ju.
-Ta oli seal sees.
kui ma sisse läksin.
-Oled sa teda näinud?
No, ta oli seal...
No, ta oli...
Ta oli seljas.
tema kiiver oli ikka peas.
nii et see ei olnud...
Ta ei olnud...
Ma arvasin, et ta..."
ta hoidis endiselt oma kiivrit.
aga ma arvan...
See on väga oluline uudis!
Aga hetk, hetk, hetk, hetk.
Noh, minu senini parim...
minu seni parim kuulujutt oli, noh...
Sa ei saa seda ületada!
Ei, see pole kõik.
veel üks jutt tualetist.
koos Gary Barlowga.
mis oli...
(IMITATEERIB BARLOW'T)
Absoluutselt fantastiline, jah.
Aga nüüd olen ma olnud...
... koos The Stigiga tualetti.
See on üsna imeline.
- Igatahes...
- Jah.
Tõenäoliselt te läksite välja.
Vauxhall Astra's?
Tekniline abi?
-Jah.
-Palju ringe, palju treeningsvoõru?
Mõned, päris palju.
ja ma tõesti harjutusin palju.
ja ma andsin endast parima, öeldes: "Anna minna!"
Ma lihtsalt tundsin seda.
Sa ju tunned, millal see tabab sind.
"Anna minna!"
Kas te soovite seda näha?
päris, tegelik ring.
... autos?
Jah!
Siin me läheme, vaatame, mis välja tuleb.
(rehvid hõikavad)
Me läheme!
Anna minna, mu kallike.
Mütsige koos minuga!
Sa näed välja nagu...
Seal on Val Kilmer.
Ah, jah, see on...
agressiivne pöörde.
Sama jutt, mis varem.
Ricciardo kasutas...
teisipäeval, väga hea.
♪ Ärge nuta minu pärast.
Argentina.
-CLARKSON: Ära laula.
– siin.
-(MURDAB NAERU)
Seal me oleme.
hea töö, aga...
Vabandage mu sõnade pärast, ema.
Ma vabandusega.
Ma ei tahtnud solvata.
KARKSON: Sa pole veel sõnaõigust kaotanud.
Mul on vaja seda kuradi asja ära teha!
Ei, sa vandusid just nüüd.
See oli küll solvav.
(rehvid hõikavad)
OK, see ongi kõik.
peaaegu täiuslik.
nii nagu see käib, ütleme siis.
Nõutakse, nii täiuslik.
ei ole märgata mingit ülereagimist.
hea on seda näha.
70... 80...
Jah.
Sujuv sõit seal.
Jah, mul oli hea tunne.
läbides sinna.
Ma panin neljanda käiku sisse.
just nimelt siis, kui jõudsin rehvidele.
See on kurv.
See on...
Oh, vaata, kuidas see käitub.
ta on seal ebamugavalt.
See on väga hea pidamine.
See on hea konstruktsioon.
aga sa oled ju poole teel.
nüüd saad sellest maksimumi.
ja see on ka väga hea.
ja siit me oleme.
ületatud piiri.
Ah!
KLARKSON: Okei,
Nüüd see tehtud.
Kuhu sa arvad?
kus te arvate, et ta praegu on?
Minu eesmärk oli 1:46.
Ma lihtsalt tahtsin...
CLARKSON: Tahtsin...
kas sa soovid Hugh Jackman'i edestada?
1:46 on üsna ambitsioonikas...
-(MURNAB)
-CLARKSON: See on üsna ambitsioonikas.
Oh, Jumal, vabastage mind.
pane mind välja kannatustest.
Kuna olen Jacki ära löönud,
See on ainus, mis mulle tähtis on.
tulge.
Kõik suutsid Jacki võita.
Ma ei taha vaadata.
Ära vaata. Ütle mulle, millal.
Stevie Wonder esineb järgmisel nädalal.
Ta on Jacki võitmise äärel.
Sa tegid ühe...
Neljakümmend...
Nüüd sa tahad, et ma ütlen "kuus".
kas sa ei usu seda?
Ma ütlen: "neli".
(publik on šokeeritud)
Ei!
Nii et, tegelikult, sa oled seal ees.
ainult koos Aaron Pauliga.
– nagu seriaalis "Breaking Bad",
- 1 minut ja 44,7 sekundit.
- Vaik!
Ta on meie seni parim.
Seega, kui see on alla seitsme,
sa oled kõige kiirem, kunagi varem olnud.
- See on 6.
-Jah!
-No ikka mina?
Sa suutsid!
Ma tegin selle!
Oh, jumal!
See on kõige kiirem.
– Me oleme kunagi varem sellist pole näinud.
-See on kõige kiirem.
– Olly Murs, ta on maailma kiireim!
- Aitäh!
Ma ei tulnud ju teiseks!
-See on kõige kiirem.
– Ta on kõige kiiremini kohale jõudnud.
-Oh, jumal.
Daamide ja härrad,
Teatagem temale sellest.
Olly Murs, meie kiireim mees.
kõige kiirem mees meie ringradadel!
MURS: Oh, aitäh, Jeremy!
Nüüd on neid palju.
päris suurepärased autotootjad.
kõigil on rikas ajalugu.
ja kõik neil on rikas ajalugu.
Seal on Ferrari, Jaguar,
Lancia, Maserati,
ja nii edasi, ja nii edasi.
Jah, täpselt, aga täna õhtul.
James ja mina läheme.
vaatame nüüd tagasi ajalukku.
kõige geniaalsem,
kõige leidlikum.
kõikidest, nii on.
Peugeot.
CLARKSON: Tuhandete aastate jooksul...
sajanditeks oli see olnud
ainult üks võimalus.
et seda ületada.
Sparta-laadne maastik.
suures, kuivas ja tolmusus kuumuses.
Lääne-Aafrikast.
See oli see.
Seda kasutasid...
kreeklased, roomlased.
berbeeria, feniikia.
vandalid, araablased.
kartaglane.
ootmanid,
prantslased, tuaregid,
itaallased.
ja britid.
Aga siis, 1968. aastal.
...kaamelile on see 4000 aastat kestnud.
...monopol oli lõppenud.
(härdakas karjatumine)
...kui Peugeot 504 seda lõpetas.
Paljud inimesed kujutlevad...
See oli kas Land Rover või Jeep.
mis viis
sisepõlemismootor.
maailma kõige...
käitamatu, ligipääsetav territoorium.
aga tegelikult oli see ikkagi see.
"Aafrika kuningas", nagu seda kutsutakse.
nagu seda kutsutakse.
Jah, tal oli.
hea maastikukõrgus.
ja varuosad olid odavad.
aga mis tegelikult selle auto südamesse puudutas.
nii jõudis see vinge Peugeot ka Aafrikasse.
olid selle vastupidavus ja usaldusväärsus.
Te kuulate sageli selliseid lugusid.
siin ümbruses.
nende 504 mudelite kohta, mis on.
miljon kilomeetrit.
ja mis on jõudnud kohatesse,
millele ükski Land Rover ei suuda järgi jõuda.
ilma et see laguneks.
Nelikümne aasta eest, siis.
Peugeot oli sõna, mis tähendas vastupidavust.
tugevuse ja vastupidavuse.
ja mõistlikkus.
Aga siis, aastal 1983...
Peugeot otsustas.
ta ei tahtnud enam valmistada tugevaid,
aga siis, aastal 1983, otsustas Peugeot, et ei taha enam valmistada tugevad ja vastupidavad, beežid autod.
See tahtis sellest loobuda.
tema pisikesed aluspüksid.
ja et need oleksid sportlikud.
ja kerge, lõbus ja meeldiv.
nii et see muutis täielikult suunda.
muutus suund.
See kasutas ülimugavat.
vedrustuse disainer.
ja see muutis täielikult suunda.
selliste autodega.
505 GTi, sportlik sedaan.
et konkureerida mis tahes BMW-ga.
Ja siis oli veel see...
millel oli selline heli.
nagu kuulipilduja.
ja see käitus nagu üks selline.
Aga kõige parem oli ikka see...
Peugeot kinkis meile selle.
...ujuline 205 GTi...
Auto, mis oli kiire.
isegi James May puhul.
roolis.
MAY: Kas see oli parim?
Kas see oli 80ndate parim väikeauto?
Noh, see oli kindlasti...
üks konkurenditest, kas pole?
(Naerab) See on ikka hea.
See on raske uskuda.
et see on sama firma tehtud.
samasuguste inimeste poolt.
kes tegid 504 mudelit.
mis tehti samade inimeste poolt.
isegi mitte liik.
Aga see polnud esimene kord.
Et Peugeot oli täielikult.
muutnud oma meelt.
millest ta tegelikult tahtis.
Ettevõte asutati aastal 1810.
Teehakse terast.
Ja see oli
aga see oskus oli väga, väga hea.
Niivõrd hea, et aastal 1840...
see otsustas alustada terase tootmist.
puidust piprajasahvrid.
Nüüd need...
Need olid parimad.
maailma parimad pipramõõnad.
Seega, loomulikult, aastal 1852...
Peugeot hakkas seda tegema.
valmistama korsette.
Ja siis, 30 aastat hiljem...
ta mõtles,
"Ei. Tegelikult me tahame..."
"me tahame valmistada jalgrattaid."
Ja see, mida...
nendel tekkis see idee.
Ja see on lihtsalt imeline.
-(KÕLAKS KÕLA).
See on suurepärane jalgratas.
Aga loomulikult, kui see on tehtud.
üks väga hea jalgratas.
järgmine loomulik samm oli
et saada tootjaks.
sõjatarvetega.
Neil valmistati suurepäraseid suurtükilasi.
Need olid suurepärased. Maailmatasemel.
Aga siis sai asi teisiti.
Teine maailmasõda algas.
sakslased jõudsid kohale.
ja härra Peugeot otsustas.
ta ei tahtnud enam midagi toota.
ta enam soovis valmistada sõjatarvete.
Tegelikult ta ei tahtnud.
ta ei tahtnud midagi toota.
Nii juhtus üks öö, et ta...
tema tehast lõhkeainetega.
ja lõhkus kogu selle koha.
rikkid.
Sellise mitmekesise ajalooga...
see ei ole üldse üllatav, et
Peugeot võiks juurde teha.
see äkilisõiduline pöörde.
ehitustöödest
usaldusväärsed ja töökindlad sõidukid.
sellistesse põneva(sse) ja spordirobeld(ud)esse autodesse.
nagu näiteks 205 GTi.
Ja see ei ole ka üllatav.
arvestades selle kvaliteeti.
nende terase.
ja nende lihvijad.
ja nende korsetid.
ja nende jalgratastega.
ja nende relvastus.
et nad olid.
täiesti uskumatu, kui hästi nad seda oskasid.
nelikvedu versioon.
205 mudelist tuletatud versioonist.
millist nime kandis T16.
võitis 16 etappi.
rallisõidu meistrivõistlused...
(KAAMERAD KLIKKIVAD)
...peksid Fordi võimsust.
Audi ja Lancia.
...kaks järjestikust võidetud tiitlit.
maailmameistritiitlitesse.
Ja, tagasi esindussaalis.
need sporauto.
ja sportautod tulid ükshaaval.
Peugeot oli tõusujoones.
Aga siis, ühel päeval Pariisis...
seal toimus koosolek.
(akordioni mäng)
- Härrad.
-MAY: Hmm.
(prantsuse aktsendiga)
Nüüd on meie aeg.
nüüd on aeg, et me lõpetaksime selle tootmise.
seda sportautot.
Jumal tännab!
Oh, saatan.
(prantsuse aktsendiga)
Aga, mida me siis tegema peaksime?
aga mida me selle asemel teeme?
Hmm, riidepuud, vihmavari.
Kuidas teile see plaan tundub?
Me teeme kohutavaid autosid.
-Hmm.
- Kõikjal on see kohutav.
Võib-olla on see väga kohutav.
Oh, jah, jah, jah.
Mootor on väga kohutav.
Oh, kole. Ebastabiilne.
-MAI: (karke häälega) Jah.
Ebamugav. Ja interjöör.
valmistatud "spit" ja "Kleenex" materjalidest.
- Sülg ja paberrätikud.
Jah. Jah. Jah.
- Jah. Jah. Jah.
(vestlus Prantsuse keeles)
(KÕIK JUHLEVAD)
Ja too siia köögiülem.
siis me saame siin paremini näha.
kohetult vallandada.
-Jah, küll.
-Oh. Oh.
See hommikusöögikohtumine.
see paneb Peugeot' pakendamisele.
veel paljudeks aastateks.
Ärge kahtlege.
See on.
millest tekkis.
sellised autod nagu vastik 1007.
absurdne 407.
ja õudne 607.
ja šokeerivalt kehv 3008.
Odavalt valmistatud, ebakvaliteetne juhtimine.
kvaliteetitut prügi.
kogu see jama.
Reklaamid muutusid samuti.
Küll on palju viga.
põlevad maisipõllud.
ja need hullumeelsed 205-mudelid.
ja selle asemel tuli selline reklaam.
ANNOUNCER: Ostate auto...
neli ratast ja paar istekohta.
niikuinii vaid 99 naela kuus.
koos 1000-eurose tagasiostmise boonusega.
plus veel 2000 naela tagasimaksu.
Lihtne rahaautamine ja tasuta,
jah, tasuta lukustusmehhanism.
petroli täidisava.
-(KLAKSONI HÄÄL)
– APR 29,4%, tingimustega.
tingimused ja reeglistik.
Sa pead suutma alla kirjutada.
et autot omada, peate oma nimele alla kirjutama.
Teie põlvkoned võivad olla ohus.
kui te ei suuda makseid tähtaega järgida.
tagastused.
CLARKSON: Tulemused
olid kohedased.
Müügiprügised olid lihtsalt šokeerivad.
Peugeot võib-olla oli hea.
ja valmistada kvaliteetseid autosid.
ja sportlikke autosid,
aga see tundus
nad olid lihtsalt imelised.
ja halva kvaliteediga autodega.
Jah, ja et seda uurida...
just how suurepärased,
Jeremy ja mina läheme.
et teha üks katse.
Ta on selle ostnud.
Kerged põleskahjustused kannatanud 307 CC mudel.
Sa näed.
täpselt siin, kus tuli oli.
Nüüd on see juba välja tulnud, nii et see on probleemivaba.
Okei, jah.
Ja ma olen selle ära ostnud.
see täiesti igav 407.
Ja nüüd,
me kavatseme neid testida.
nagu me ei oleks sellest huvitatud.
üldse autodes.
CLARKSON: Nende autode puhul...
need midagi kohutavalt halbu autosid.
Meie ei olnud sellest üldse huvitatud.
et sellega hakkama saada.
kaasaegsete Peugeot'ide juhtide.
Hullult!
Ja pöörata.
Miks, oh, miks need idioodid?
Peugeotile kritiseerimist Top Gearis.
Ma mõtlen, vaadake,
kuuekäiguline käigukast.
See on.
eriti suurepärane.
Sa oled oma lülitit leidnud.
siin on "väljas" ja siin on...
"Eriti "väljas"."
Nii, kaks...
Kaks ja pool pöördet.
Järgmine käik.
(käigud krõbisevad)
Oh, ei.
sa peaksid vajutama...
(tuksuma hakkab)
See ongi kõik.
PEATAL: Varsti, James.
ta sattus õnnetusse.
Noh, kurat.
Oh, kurjam.
Oh, kurwa, kurwa, kurwa.
(auto signaal kõlab)
- Sa kukkusid jälle?
Jah.
Sa sõitsid taas selle nurgaga vastu ära?
täna hommikul.
Jah.
Ma pole sellele veel jõudnud.
veel ühel korral.
See on keeruline, kuidas...
Ma ei tea, miks nad.
mul pole seda veel ühelgi küljel proovinud.
Ma ei saa aru, miks sa seda teeksid?
Ma tean.
Nojah, ma kihutasin päris kõvasti.
-Ma olin kolmandas käigus.
-Oh.
CLARKSON: Kuigi Jamesi auto...
tema auto tõmmati kraavist välja.
praost.
Ma kasutasin seda võimalust.
et näidata.
veel üks uskumatu asi.
üks mu auto standardvarustuses olev lisafunktsioon.
Kui soovite aknat madalamaks lasta...
kaasa sõitja ukse akna jaoks.
saate seda teha.
nupult.
juhiukse juures.
Aga kui sa seda ikka tahad.
aga saad seda uuesti teha.
sa ei saa seda.
Seega pead sa ümber ringi minema.
teiselt küljelt.
Olge siis valmis ja kasutage seda nuppu siin.
Aga kui sa nii teed,
sa võid oma käe sinna kotti jääda.
sellesse vahesse.
Nüüd, Peugeot' mõte
olgem sellest kokku, okei?
Ilmselgelt,
Sa ei saa seda ust avada.
Vaata, siin pole lukku.
See on turvakaalutlustel.
Nii et, sa võid siia tagasi tulla.
ja see on lihtsalt hämmastav.
Lihtsalt vajutage seda nuppu...
Olge siis valmis, aknad lähevad alla.
Katus tuleb maha.
Ja nüüd... Vaadake,
Ma saan akent üles tõsta.
kui ma ei jää käega kinni.
Kas te näete? See on super.
Jamesi autoga ei saa enam praegu.
nüüd, kui Jamesi auto ei ole enam sõidukast maast väljas, saime lõbutsema.
kuulake, kuidas me sätendasime Peugeot raadiojaama.
DŽEREMI VAIN: (raadios)
BBC raadio 2.
Kas Suurbritannia on täis?
kui me sellega alustasime.
Alison, kes elab Warfieldis.
Berkshire'ist saabus meile sõnum.
"Ma ei saa Waitrose'i juures parkida."
Nii, jah, meil on täitsa täis.
Hea helistaja.
(löögid)
CLARKSON:
See on väga kena tema poolt.
Ta lihtsalt aitas mul.
väike tõukamine.
et mind teavitada.
ta seal mööduti.
Kurv. Kurv.
(rehvid hõikavad)
Ma tegin selle. Ma olen siin.
Vaatamata rahustavatele toonidele.
Radio Peugeot'i kaudu...
VINE (raadios): Kas sa arvad,
sa võid olla veendunud, et see on kõige halvema maitsega.
...kas teil on Britanniast kõige halvema maitsega vesi?
Kui nii on, helistage meile.
0-500-288-299...
...me leidsime.
sõit oli väga pingeline.
tänud halvasti paigaldatud...
tänu valesti paigutatud teadmärkidele...
[mootori pöörded tõusevad]
...ja tihedalt liiklus olevatel ristmikul.
Hull.
Hullult kihutav.
Hullumeel.
Idioot.
Hullu!
Hullumeel. Hetkeks, ma arvan, et…
siin on võimalus.
Oh!
Saast!
(KUULUTI RAADIOST)
Sa said ju Johnny Foreigneri.
tuleb siia.
nad ei maksa sentigi.
Saastunud omavalitsuse ametnikud.
ja nende jubedad teed.
CLARKSON: (RAADIOST)
James, seal on kurv.
Ees on kurv.
Seal on märk, mis ütleb:
"Kurv on ees. Olge ettevaatlikud."
sel korral, okei?
(rehvid hõikavad)
Ausalt öeldes,
Ma ei osanud seda oodata.
Jamesi uus õnnetus.
kuna ma olin selle juba märkagi jätnud.
veel ühte funktsiooni.
oma imelisel autol.
Kui ma vajutan seda nuppu siin.
mis suurendab
temperatuuri.
ja siis vajuta seda allpool olevat nuppu.
ja siis hoidsin seda hetke.
-(Krõbinad ja prõksud)
-Nüüd on kõik.
Väga hea. Väga hea.
Mmm-mmm. Suit.
Ilmselgelt, sellega on kaasaskäidav üsna palju.
...kui inimesed hakkavad lämbu.
et läbi elada.
aga... noh...
Vaata, mis välja tuli!
(köhimine) Inimesed armastavad seda...
Tõeline tuli nende kodudes.
Mul on üks oma autos.
(JÄTKAB AIGITAMIST)
See on hea asi.
sel autol on suitsukütt.
Ilmselgelt on see väga hea.
disainilahendus.
Kui ma temaga kohtusin.
koos Jamesiga jälle,
see mõtlesin, et see on väga hea konstruktsioonilahendus.
Kui ma taas Jamesiga kohtusin,
see juhtus Peugeot'i juhte koolituse ajal.
kõige suurem õudusunenägu.
ühe väga keerulise liiklusringi.
Nüüd...
Oh, Jumal. Ok, nüüd on see selge.
(KÕLAD TUBLI)
Ma ei tea.
Seal on kaks.
(Tuuletõuked jätkuvad)
KLARKSON: Hullult!
Tema.
(ohkab)
Oh, Jumal.
Ei midagi sellist enam.
Palun, enam kunagi selliseid ringristmeid.
Pärast nii hirmuäratavat kogemust.
sellise hirmutava kogemuse järel,
me olime häiritud ja vajasime sooja, magusat teed.
et rahuneda.
nii et me läksime lähedalolevasse.
aianduskeskus.
(RAADIOS KUULUTUS)
"Ma soovitan..."
me peaksime taastama tööhõiveasutused.
"See peaks inimesi ära hoidma."
kes kasutavad ära riigi ressursse.
"ja et inimestel oleks võimalikult palju lapsi."
nagu nad soovivad."
Oh, seal on ruumi.
lähedal sissepääsele.
(kõmin)
(kõikumine)
Ma pean sellega hakkama.
tule sisse otse.
(koputamine)
Üks tass teed.
Oh! Täitsa ideaalne.
- Kas James on see näinud?
-Mis?
Porru aitab vähki ennetada.
ja et need põhjustavad vähki.
-Tõesti?
-Jah.
Aga ajaleht Mail ütles...
See olid vanad tomatid.
või oligi see?
Kas tomatid võivad põhjustada vähki?
Ma arvasin, et Diana...
või kas see oli siiski majahinnad?
või olid need elamuhinnad?
Immigrandid teevad maja...
Ma lähen segadusse.
Pärastlõunane tee on läbi.
Me läksime taas teele.
Hullult!
Pärast pingetäis päeva...
me suundusime koju.
Ja sinna jõudmiseks…
me paigaldasime need seadmed oma autodesse.
ning varustasime oma autod mingi seadmega.
"satelliitnavigatsioon."
Usikum tehnoloogia. See oli...
hea kingitus mu lastelt.
See teab, kus ma olen.
planeedil.
ja siis see suudab.
viia mind koju.
Mul on vaja ainult...
nagu mulle öeldakse.
Seega ma pööran siin vasakule.
Jah.
Aga elektrikaardi järgi...
Ma lähen paremale.
(taimed purunevad)
See on, noh...
Ülekasvanud. Vallavalduse...
kes peaks tõesti midagi ära tegema.
"Oh, ma lihtsalt sõitsin siin."
See on ju imelik, kas pole?
Sa kuuleb selliseid lugusid.
kõige aeg, kuidas idioodid...
"Oh, ma jätsin lihtsalt satelliitnavigatsiooni juhendi."
satelliitnavigatsiooni.
"ja ma sõitsin üle kuru."
või kanali."
Sa mõtled, mis tüngat!
See peab olema lühike maantee.
Väga nutikas.
JA SIIN ME OLEME.
kodu, armas kodu.
Ah, rõõm.
Nüüd oleme jõudnud siia. Peugeot.
Nad olid suurepärased.
ja nad olid väga head tugevate autode valmistamisel.
ja viimase kümne aasta jooksul on nad olnud suurepärased halva kvaliteediga autode tootmisel.
ja viimase kümne aasta jooksul
nad olid suurepärased.
ja nad olid väga andekad ka halvaid autosid valmistama.
See on tõeliselt ideaalne auto.
maailma jaoks.
e perfektne auto maailma kõige kehvematele autojuhtidele.
VINE: (RAADIOS)
"Tegelikult on see täiuslik auto...
et vähendada kiirust ületamist.
"on lihtsalt anda süüdi tunnistatud isikule vanglakaristus."
kõigile, kes kihutamisega vahetult tabatakse.
kiiruseületamine.
"ja see lahendab probleemi."
Jenny, Ramsgate'ist, Kentist.
(klakson helitab)
-(auto signaal)
Aga siin on probleem.
Varsti on sellega seoses probleemid.
et Peugeot muutuks.
ja see võib taas midagi uut välja mõelda.
ja leiutada midagi uut.
Ja kes teab, mis.
keda see puudutab.
Arvestades Peugeot'i, see võib olla...
tüüp inertgaas.
Peugeot'i üheksaliikmeline ansambel.
rütmi- ja bluusi bänd.
Aeg näitab.
(lehm ammbub)
HAMMOND: Kaks idiooti.
Tõesti?
CLARKSON: Kõige hullema on veel ees.
ilmselt just lämbumine.
Ma pole kunagi varem...
olen kunagi midagi nii halba kogenud...
- Oota hetk.
...kui ma olen varem tunnetanud midagi nii halba.
...kui auto on tuliseis.
- Oota. Oota natuke.
-Mis?
Kas te olete mõlemad sellega nõus?
Peugeot on kulutanud kümme aastat.
tahtlikult halvaid.
halbu autosid?
Nojah, umbes nii.
Sa ei saa autode valmistamist nii lihtsalt ära rikkuda.
mis on selle pideva halva kvaliteedi eesmärk?
õnnetusest.
Aga mõelge natuke järele.
Hammond, mõtle natuke.
Mis on selle eesmärk?
miks üldse autot teha.
komplikeeritud pidurisüsteemiga.
ja kallist vedrustust.
kui sa lihtsalt tahad...
keda see lihtsalt ei huvita.
kes tahab ainult Jeremy Vinet.
ja lihtne järelmaks?
Täpselt. Sa teed autosid.
kui odavalt võimalik.
ja siis neid müüa.
inimestele, kes seda ei märka.
Ma mõtlen, mõelge sellele.
nii, okei?
Praegu, isegi kui me praegu räägime,
Suurbritannias elab üheksa miljonit inimest.
ja nad on nii vähe huvitatud autodest.
nad vaatavad seda. (kõrvaldiagnoos)
jne. teisel pool.
Ja sa ütled, et...
Kas nemad kõik sõidavad Peugeot'sid?
Jah, ma olen. Ja nad…
kõik lähevad sinna teisele poole.
täielikult südames murdunud.
Kui Peugeot käivitub.
ja nad kõik on täiesti südames murdunud, kui Peugeot...
Ja nüüd, selle šokeeriva uudise põhjal...
koht on jõudnud lõpule.
Suur tänu.
Vaatamast tänu.
Kohtumiseni järgmisel nädalal.
Head ööd!